{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 \fmodern Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 Plano de Desenvolvimento - Fazenda do Franc\u234 ?s\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Documento Mestre de Expans\u227 ?o e Novas Receitas}\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Sum\u225 ?rio\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#parte-1-20-novas-ideias-de-receita"}}{\fldrslt{\ul
20 Novas Ideias de Receita (Baixo Custo)
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#parte-2-ong-bem-estar-animal"}}{\fldrslt{\ul
ONG Bem-Estar Animal
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#parte-3-cantinho-do-caf\u233 ?"}}{\fldrslt{\ul
Cantinho do Caf\u233 ? - Le Petit Coin
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#parte-4-permacultura"}}{\fldrslt{\ul
Permacultura na Mata Atl\u226 ?ntica
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#parte-5-recrutamento-wwoof"}}{\fldrslt{\ul
Recrutamento WWOOF e Volunt\u225 ?rios
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "#anexos"}}{\fldrslt{\ul
Recursos e Links
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 PARTE 1: 24 Ideias de Receita\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Contexto de Mercado\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 O mercado global de agroturismo foi avaliado em US$ 69,2 bilh\u245 ?es em 2019 e projetado para US$ 197,4 bilh\u245 ?es at\u233 ? 2032. No Brasil, o Minist\u233 ?rio do Turismo lan\u231 ?ou o projeto \u8220"Experi\u234 ?ncias do Brasil Rural\u8221" para inserir produtos da agricultura familiar no mercado tur\u237 ?stico. this possibility has ended its inscription, but we need to be aware of future such opportunity-\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Exemplos de sucesso no Brasil:} - {\b Palmitol\u226 ?ndia (Iporanga/SP):} Transformou prote\u231 ?\u227 ?o da palmeira Ju\u231 ?ara em turismo criativo, aproveitando 70% da palmeira para brigadeiro, cerveja e nhoque de palmito - {\b Rota Amaz\u244 ?nia Atl\u226 ?ntica (PA):} Primeiro roteiro de turismo rural da Amaz\u244 ?nia validado pelo MTur, combinando bioeconomia com visita\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Categoria A: Agricultura & Produ\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 1. Meliponicultura (Abelhas Nativas sem Ferr\u227 ?o)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-2.000 (caixas iniciais) {\b Receita potencial:} R$ 80-150/kg de mel + R$ 50/visita educativa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Cria\u231 ?\u227 ?o de abelhas nativas brasileiras (Jata\u237 ?, Manda\u231 ?aia, Uru\u231 ?u) que n\u227 ?o ferroam. Produzem mel gourmet de alto valor e s\u227 ?o excelentes para poliniza\u231 ?\u227 ?o da horta.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Adquirir 3-5 col\u244 ?nias de esp\u233 ?cies adaptadas \u224 ? Mata Atl\u226 ?ntica - Criar melipon\u225 ?rio demonstrativo para visita\u231 ?\u227 ?o - Oferecer \u8220"Experi\u234 ?ncia das Abelhas\u8221" para h\u243 ?spedes - Vender mel artesanal com selo da fazenda\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Regenerativo, educativo, baixo custo de manuten\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 2. Produ\u231 ?\u227 ?o de Cogumelos Gourmet\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 1.000-3.000 (substrato, spawn, ambiente) {\b Receita potencial:} R$ 40-80/kg + uso na gastronomia\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Cultivo de Shimeji, Hiratake ou Cogumelo-ostra em ambiente sombreado (pode usar espa\u231 ?o embaixo de \u225 ?rvores ou estrutura existente).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Utilizar \u225 ?rea sombreada/galp\u227 ?o existente - Substrato pode ser feito com palha e borra de caf\u233 ? - Colheita em 30-45 dias - Usar na culin\u225 ?ria francesa da fazenda (risotto aux champignons)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Aproveitamento de espa\u231 ?os subutilizados, economia circular\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3. Viveiro de Mudas Nativas da Mata Atl\u226 ?ntica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-1.500 (sombrite, saquinhos, sementes) {\b Receita potencial:} R$ 5-50/muda + educa\u231 ?\u227 ?o ambiental\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Produ\u231 ?\u227 ?o de mudas de esp\u233 ?cies nativas para venda, doa\u231 ?\u227 ?o e reflorestamento. Pode se tornar atividade educativa para grupos escolares.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Coletar sementes na pr\u243 ?pria propriedade - Estrutura simples com sombrite - Parceria com projeto SiAMA (Sistemas Agroflorestais na Mata Atl\u226 ?ntica) - Incluir no programa Day Use Escolar\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Regenera\u231 ?\u227 ?o, educa\u231 ?\u227 ?o ambiental, baix\u237 ?ssimo custo\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4. Horta Comunit\u225 ?ria para H\u243 ?spedes\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 300-800 (ferramentas, sementes, identifica\u231 ?\u227 ?o) {\b Receita potencial:} Experi\u234 ?ncia inclusa + redu\u231 ?\u227 ?o custos cozinha\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} \u193 ?rea da horta onde h\u243 ?spedes podem participar do plantio e colheita, levando para casa o que colherem ou vendo usado em suas refei\u231 ?\u245 ?es.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Demarcar canteiros \u8220"adot\u225 ?veis\u8221" - Criar placas bonitas identificando cada hortali\u231 ?a - Oferecer \u8220"hora na horta\u8221" como atividade matinal - Kit de sementes para levar como lembran\u231 ?a\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Experi\u234 ?ncia imersiva, redu\u231 ?\u227 ?o de custos, sustentabilidade\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 5. Colha e Pague Expandido\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-1.000 (novas frut\u237 ?feras, sinaliza\u231 ?\u227 ?o) {\b Receita potencial:} R$ 15-40/kg conforme fruta\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Expandir a atual oferta de \u8220"Colha e Pague\u8221" com frutas de alto valor e apelo visual (pitaya, physalis, amora, jabuticaba).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Plantar frut\u237 ?feras perenes de r\u225 ?pido retorno - Criar \u8220"Mapa das Frutas\u8221" para h\u243 ?spedes - Sazonalidade como atrativo (cada visita, frutas diferentes) - Cestas tem\u225 ?ticas francesas (frutas vermelhas para tarte)\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Categoria B: Experi\u234 ?ncias & Viv\u234 ?ncias\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 6. Piquenique Franc\u234 ?s nos Campos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-1.000 (cestas, toalhas, lou\u231 ?as vintage) {\b Receita potencial:} R$ 150-300/casal\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Piquenique gourmet no estilo franc\u234 ?s, com cesta preparada pela cozinha, lou\u231 ?a vintage, vinho e manta xadrez em local pitoresco da fazenda.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Adquirir 3-5 cestas de vime - Lou\u231 ?as de brech\u243 ?/antiqu\u225 ?rio (charme vintage) - Menu fixo: baguette, queijos, frutas, pat\u234 ?, vinho - Locais marcados: pasto com vista, beira do rio, sob jabuticabeira\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Le Pique-Nique Champ\u234 ?tre\u8221"\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 7. Aulas de Culin\u225 ?ria Francesa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-500 (aventais, utens\u237 ?lios extras) {\b Receita potencial:} R$ 150-250/pessoa (grupos de 4-8)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Aulas hands-on das receitas tradicionais da fam\u237 ?lia Lanthiez (Quiche Lorraine, Boeuf Bourguignon, Tarte au Citron).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Usar cozinha existente em hor\u225 ?rio espec\u237 ?fico - Aventais personalizados \u8220"Fazenda do Franc\u234 ?s\u8221" - Receitu\u225 ?rio impresso para levar - Almo\u231 ?o ou jantar com o que prepararam\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Les Secrets de Grand-M\u232 ?re\u8221"\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 8. Astroturismo (Observa\u231 ?\u227 ?o de Estrelas)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 0-500 (tapetes, mapas celestes, app) {\b Receita potencial:} R$ 30-50/pessoa ou gratuito como diferencial\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Noites de observa\u231 ?\u227 ?o do c\u233 ?u estrelado, aproveitando a baixa polui\u231 ?\u227 ?o luminosa da regi\u227 ?o. Pode combinar com fogueira j\u225 ? existente.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Definir noites sem lua como especiais - App gratuito (Star Walk, SkyView) para identificar constela\u231 ?\u245 ?es - Tapetes de yoga no gramado - Storytelling: mitos e lendas das estrelas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Custo zero, diferencial rom\u226 ?ntico, aproveita infraestrutura\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 9. Yoga ao Amanhecer\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 0-300 (mais tapetes se necess\u225 ?rio) {\b Receita potencial:} R$ 50-80/sess\u227 ?o ou incluso para h\u243 ?spedes\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Sess\u227 ?o de yoga ao nascer do sol, com vista para as montanhas. Pode ser guiado por h\u243 ?spede instrutor ou parceria local.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Tapetes de yoga j\u225 ? dispon\u237 ?veis - Hor\u225 ?rio: 6h30 (ver\u227 ?o) / 7h (inverno) - Parceria com instrutores locais (permuta ou comiss\u227 ?o) - Incluir no pacote de retiros wellness\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 10. Medita\u231 ?\u227 ?o na Floresta (Forest Bathing Guiado)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 0-200 (capacita\u231 ?\u227 ?o b\u225 ?sica) {\b Receita potencial:} R$ 80-150/pessoa ou incluso em retiros\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Evolu\u231 ?\u227 ?o do atual \u8220"Banho de Floresta\u8221" para experi\u234 ?ncia guiada estruturada, com t\u233 ?cnicas de shinrin-yoku (banho de floresta japon\u234 ?s).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Trilha interna j\u225 ? existe - Criar roteiro de 2h com paradas contemplativas - Exerc\u237 ?cios de respira\u231 ?\u227 ?o e conex\u227 ?o sensorial - Certifica\u231 ?\u227 ?o opcional em Forest Therapy\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 11. Pesca no A\u231 ?ude\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 300-800 (varas, iscas, licen\u231 ?as) {\b Receita potencial:} R$ 50-100/pessoa ou incluso para h\u243 ?spedes\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Pesca esportiva e contemplativa no a\u231 ?ude da propriedade, localizado pr\u243 ?ximo ao marco M-0. Atividade relaxante para fam\u237 ?lias e pescadores iniciantes.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Equipamentos b\u225 ?sicos de pesca dispon\u237 ?veis para empr\u233 ?stimo - Modalidade \u8220"pesque e solte\u8221" ou \u8220"pesque e leve\u8221" - Bancos/deck \u224 ? beira do a\u231 ?ude - Parceria com pescador local para aulas - Incluir no pacote de experi\u234 ?ncias rurais\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Baixo custo, aproveitamento de recurso natural existente, atividade familiar\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Categoria C: Eventos & Gastronomia\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 12. Jantares Tem\u225 ?ticos Mensais\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-500/evento (ingredientes extras, decora\u231 ?\u227 ?o) {\b Receita potencial:} R$ 150-250/pessoa, 20-30 pessoas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Jantares exclusivos com temas rotativos: \u8220"Noite Proven\u231 ?al\u8221", \u8220"R\u233 ?veillon no Campo\u8221", \u8220"Vindima Brasileira\u8221", \u8220"Festa da Colheita\u8221".\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Um s\u225 ?bado por m\u234 ?s (n\u227 ?o conflitar com hospedagem regular) - Divulga\u231 ?\u227 ?o em redes sociais 30 dias antes - Menu de 4-5 etapas + harmoniza\u231 ?\u227 ?o - Decora\u231 ?\u227 ?o tem\u225 ?tica reutiliz\u225 ?vel\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 13. Mercadinho da Fazenda (S\u225 ?bados)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 300-800 (barraca, displays, embalagens) {\b Receita potencial:} R$ 500-2.000/s\u225 ?bado\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Feira semanal com produtos da fazenda e parceiros locais: mel, geleias, p\u227 ?es, queijos, hortali\u231 ?as, artesanato.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - S\u225 ?bados alternados ou mensais - Convidar produtores vizinhos (mel, queijo, artesanato) - Criar \u8220"cesta da fazenda\u8221" para encomenda - Caf\u233 ? e croissant para visitantes\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 14. Cinema ao Ar Livre\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 800-2.000 (projetor, tela, caixas de som) {\b Receita potencial:} R$ 30-50/pessoa ou diferencial de hospedagem\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Sess\u245 ?es de cinema sob as estrelas, com pipoca gourmet e vinho. Filmes franceses cl\u225 ?ssicos ou document\u225 ?rios sobre natureza.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Projetor port\u225 ?til + len\u231 ?ol branco ou tela infl\u225 ?vel - Sextas ou s\u225 ?bados \u224 ? noite - Puffs e mantas para conforto - Pipoca com ervas da fazenda (alecrim, tomilho)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Cin\u233 ?ma sous les \u201 ?toiles\u8221"\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 15. Workshops de Fermenta\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-500 (vidros, ingredientes iniciais) {\b Receita potencial:} R$ 100-180/pessoa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Oficinas de fermentados: kombucha, kefir, chucrute, kimchi, p\u227 ?o de fermenta\u231 ?\u227 ?o natural. Cada participante leva seu starter.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Workshops de 3-4 horas - Kit para levar: vidro + starter + receitas - Combinar com almo\u231 ?o fermentado - Instrutor: Jennifer ou parceiro local\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 16. Retiros de Arte e Pintura\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 300-800 (materiais b\u225 ?sicos) {\b Receita potencial:} R$ 200-400/pessoa (fim de semana)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Retiros de pintura en plein air (ao ar livre), como os impressionistas franceses. Paisagens da fazenda como inspira\u231 ?\u227 ?o.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Parceria com artista/professor local - Materiais inclusos ou trazidos pelo participante - Exposi\u231 ?\u227 ?o final no domingo - Enquadrar na tradi\u231 ?\u227 ?o impressionista francesa\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Categoria D: Digital & Produtos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 17. Conservas e Geleias Artesanais\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-1.500 (vidros, r\u243 ?tulos, ingredientes) {\b Receita potencial:} R$ 25-45/vidro\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Linha de conservas, geleias e compotas com frutas da fazenda e receitas francesas da fam\u237 ?lia.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Iniciar com 3-4 sabores (goiaba, pitanga, pimenta, figo) - R\u243 ?tulos artesanais com hist\u243 ?ria da fam\u237 ?lia - Venda para h\u243 ?spedes e no mercadinho - Expans\u227 ?o futura: venda online\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Les D\u233 ?lices du Franc\u234 ?s\u8221"\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 18. Kits de Receitas Francesas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-500 (embalagens, impress\u227 ?o) {\b Receita potencial:} R$ 60-120/kit\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Kits com ingredientes secos + receitu\u225 ?rio para preparar pratos da fazenda em casa: \u8220"Kit Quiche Lorraine\u8221", \u8220"Kit Tarte aux Fruits\u8221".\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Embalagens craft com la\u231 ?o de palha - Incluir ingredientes secos + especiarias - Receita ilustrada passo a passo - QR code para v\u237 ?deo tutorial\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 19. Vouchers de Experi\u234 ?ncia (Gift Cards)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 100-300 (design, impress\u227 ?o ou digital) {\b Receita potencial:} Antecipa\u231 ?\u227 ?o de receita + novos clientes\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Vouchers para presentear: \u8220"Um Dia na Fazenda\u8221", \u8220"Piquenique Franc\u234 ?s para Dois\u8221", \u8220"Noite Rom\u226 ?ntica com Banheira\u8221".\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Design elegante (Canva ou designer) - Vers\u227 ?o f\u237 ?sica (papel especial) e digital - Validade de 1 ano - \u211 ?timo para datas comemorativas\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 20. Clube de Assinatura da Fazenda\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 300-800 (log\u237 ?stica, embalagens) {\b Receita potencial:} R$ 150-300/m\u234 ?s por assinante\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Assinatura mensal ou trimestral com produtos da fazenda: mel, geleias, caf\u233 ?, ch\u225 ?s, receitas, e-book.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - 3 n\u237 ?veis: B\u225 ?sico, Gourmet, Premium - Frete para RJ e SP inicialmente - Surpresa sazonal em cada caixa - Comunidade exclusiva no WhatsApp\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Categoria E: Parcerias & Novos Modelos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 21. Coworking Rural (N\u244 ?mades Digitais)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-2.000 (mobili\u225 ?rio, tomadas extras) {\b Receita potencial:} R$ 100-200/dia ou R$ 1.500-3.000/semana\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Espa\u231 ?o de trabalho para n\u244 ?mades digitais e remote workers, combinando trabalho com experi\u234 ?ncia rural.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Mesa de trabalho + cadeira ergon\u244 ?mica - WiFi fibra \u243 ?tica j\u225 ? dispon\u237 ?vel - Pacotes semanais com hospedagem - Incluir caf\u233 ? da manh\u227 ? + almo\u231 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Le Bureau Champ\u234 ?tre\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b P\u250 ?blico-alvo:} Freelancers, startups, criativos que buscam inspira\u231 ?\u227 ?o fora da cidade\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 22. Trilha Noturna para Observa\u231 ?\u227 ?o de Insetos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-600 (lanternas UV, lupas, guias de identifica\u231 ?\u227 ?o) {\b Receita potencial:} R$ 60-120/pessoa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Expedi\u231 ?\u227 ?o noturna pela mata para observar insetos noturnos, borboletas, besouros bioluminescentes e outros invertebrados. Experi\u234 ?ncia educativa e m\u225 ?gica, aproveitando a biodiversidade da Mata Atl\u226 ?ntica.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Lanternas UV para atrair insetos - Guia com conhecimento de entomologia ou parceria com bi\u243 ?logo local - Len\u231 ?ol branco para armadilha luminosa - Lupas e caixas de observa\u231 ?\u227 ?o - Roteiro de 1.5-2 horas na trilha existente - M\u225 ?ximo 8-10 pessoas por grupo\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Educa\u231 ?\u227 ?o ambiental, baixo custo, experi\u234 ?ncia \u250 ?nica, uso da trilha existente\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Observa\u231 ?\u227 ?o:} Combina perfeitamente com astroturismo (#8) - pode oferecer pacote noturno completo\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 23. Cavalgada sob Lua Cheia\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 0-500 (se j\u225 ? tem cavalos; sen\u227 ?o R$ 5.000+ por cavalo) {\b Receita potencial:} R$ 100-200/pessoa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Passeio a cavalo durante a lua cheia, aproveitando a ilumina\u231 ?\u227 ?o natural para cavalgar pelos campos e trilhas da fazenda. Experi\u234 ?ncia rom\u226 ?ntica e contemplativa.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Cronograma baseado no calend\u225 ?rio lunar (1x por m\u234 ?s) - Cavalos mansos e treinados para passeios noturnos - Rota pr\u233 ?-definida em terreno seguro - Guia experiente com conhecimento da propriedade - Pode incluir parada para chocolate quente ou vinho - Limite de participantes baseado no n\u250 ?mero de cavalos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Alto valor percebido, baixo custo adicional (se infraestrutura existe), evento especial mensal\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Pr\u233 ?-requisito:} Cavalos dispon\u237 ?veis ou parceria com haras/rancho local\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Observa\u231 ?\u227 ?o:} Criar evento no calend\u225 ?rio mensal; promover com anteced\u234 ?ncia\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 24. Observa\u231 ?\u227 ?o de P\u225 ?ssaros (Birdwatching)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 200-800 (bin\u243 ?culos, guias de identifica\u231 ?\u227 ?o, comedouros) {\b Receita potencial:} R$ 60-150/pessoa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Descri\u231 ?\u227 ?o:} Atividade de observa\u231 ?\u227 ?o de aves na Mata Atl\u226 ?ntica, um dos biomas com maior diversidade de esp\u233 ?cies end\u234 ?micas do Brasil. A regi\u227 ?o de Cachoeiras de Macacu \u233 ? habitat de diversas esp\u233 ?cies raras e coloridas.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - 2-3 bin\u243 ?culos de qualidade para empr\u233 ?stimo - Guia ilustrado de aves da Mata Atl\u226 ?ntica - Parceria com ornit\u243 ?logo local ou guia da REGUA - Criar pontos estrat\u233 ?gicos de observa\u231 ?\u227 ?o (comedouros, bebedouros) - Roteiro matinal (melhor hor\u225 ?rio: 6h-9h) - Aplicativo de identifica\u231 ?\u227 ?o (Merlin Bird ID - gratuito) - Lista de esp\u233 ?cies j\u225 ? avistadas na propriedade\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Alinhamento:} Ecoturismo, educa\u231 ?\u227 ?o ambiental, aproveita biodiversidade existente, baixo impacto\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Observa\u231 ?\u227 ?o:} Combina com trilha ecol\u243 ?gica existente. Vizinhan\u231 ?a com REGUA (Reserva Ecol\u243 ?gica de Guapia\u231 ?u) \u233 ? grande diferencial - \u225 ?rea reconhecida internacionalmente para birdwatching\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Resumo de Investimentos\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Categoria\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Investimento Total\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Receita Potencial Mensal\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Agricultura & Produ\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.800-8.300\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.000-5.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Experi\u234 ?ncias\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 700-1.500\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 3.000-8.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Eventos & Gastronomia\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.800-4.600\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 4.000-12.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Digital & Produtos\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.100-2.600\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.000-6.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Parcerias\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500-2.000\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.500-6.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b TOTAL}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b R$ 6.900-19.000}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b R$ 12.500-37.000}\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 PARTE 2: ONG Bem-Estar Animal\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Tipos de Organiza\u231 ?\u227 ?o no Brasil\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Associa\u231 ?\u227 ?o x OSCIP\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx3811\clbrdrb\brdrs\cellx6860\clbrdrb\brdrs\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Caracter\u237 ?stica\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Associa\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 OSCIP\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx3811\cellx6860\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b Defini\u231 ?\u227 ?o}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Uni\u227 ?o de pessoas para fins n\u227 ?o econ\u244 ?micos\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Organiza\u231 ?\u227 ?o da Sociedade Civil de Interesse P\u250 ?blico\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx3811\cellx6860\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b M\u237 ?nimo de pessoas}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2 (recomendado 9)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx3811\cellx6860\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b Complexidade}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Menor\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Maior (qualifica\u231 ?\u227 ?o MJ)\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx3811\cellx6860\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b Benef\u237 ?cios fiscais}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Sim (IR, PIS, COFINS)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Sim + conv\u234 ?nios p\u250 ?blicos\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx3811\cellx6860\cellx8638
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b Recomenda\u231 ?\u227 ?o}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Ideal para in\u237 ?cio\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Ap\u243 ?s consolida\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Recomenda\u231 ?\u227 ?o:} Iniciar como {\b Associa\u231 ?\u227 ?o Simples}, evoluir para OSCIP ap\u243 ?s 2-3 anos se necess\u225 ?rio.\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Passo a Passo: Criar uma Associa\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 1: Planejamento\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab {\b Definir nome:} Sugest\u245 ?es:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab \u8220"Associa\u231 ?\u227 ?o Santu\u225 ?rio Guapia\u231 ?u\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab \u8220"Instituto Bem-Estar Animal do Franc\u234 ?s\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab \u8220"Associa\u231 ?\u227 ?o Protetora dos Animais de Macacu\u8221"\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab {\b Definir sede:} Endere\u231 ?o da fazenda (n\u227 ?o pode ser residencial para fins fiscais)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab {\b Reunir fundadores:} M\u237 ?nimo 2, recomendado 9 pessoas\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Presidente, Vice, Secret\u225 ?rio, Tesoureiro\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Conselho Fiscal (3 membros)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab {\b Definir finalidade estatut\u225 ?ria:}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Resgate e acolhimento de animais de fazenda em situa\u231 ?\u227 ?o de maus-tratos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Educa\u231 ?\u227 ?o ambiental e bem-estar animal\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Visita\u231 ?\u227 ?o educativa e conscientiza\u231 ?\u227 ?o\sa180\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Guide d\u233 ?taill\u233 ? en fran\u231 ?ais : https://www.cyriljarnias.com/expatriation/guide-sinstaller-bresil-expatrie/vie-associative-bresil-creation-financement/\u8203 ?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Proc\u233 ?dure en anglais : https://thebrazilbusiness.com/article/how-to-start-an-association-in-brazil\u8203 ?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Formulaire CNPJ Receita Federal : site officiel de la Receita Federal (recherche \u8220"formul\u225 ?rio de inscri\u231 ?\u227 ?o de pessoas jur\u237 ?dicas\u8221").\u8203 ?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 2: Estatuto Social\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Elementos obrigat\u243 ?rios:} - Denomina\u231 ?\u227 ?o e sede - Finalidades da associa\u231 ?\u227 ?o - Requisitos para admiss\u227 ?o/demiss\u227 ?o de associados - Direitos e deveres dos associados - Forma de administra\u231 ?\u227 ?o - Modo de dissolu\u231 ?\u227 ?o e destino do patrim\u244 ?nio\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Importante:} Contratar advogado para elabora\u231 ?\u227 ?o (R$ 800-2.000)\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 3: Assembleia de Funda\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Convocar todos os fundadores\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Eleger presidente e secret\u225 ?rio da assembleia\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Aprovar estatuto social\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Eleger primeira diretoria e conselho fiscal\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Lavrar ata de funda\u231 ?\u227 ?o\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Documentos produzidos:} - Ata de funda\u231 ?\u227 ?o e elei\u231 ?\u227 ?o - Estatuto social aprovado\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 4: Registro em Cart\u243 ?rio\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Local:} Cart\u243 ?rio de Registro de T\u237 ?tulos e Documentos de Pessoas Jur\u237 ?dicas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Documentos:} - Ata de funda\u231 ?\u227 ?o (2 vias) - Estatuto social (2 vias) - RG e CPF dos diretores - Comprovante de endere\u231 ?o da sede\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Custo m\u233 ?dio:} R$ 300-800 (varia por estado)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Op\u231 ?\u227 ?o digital:} Plataforma RTDBrasil (mais r\u225 ?pido)\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 5: CNPJ\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Acessar portal da Receita Federal\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Preencher DBE (Documento B\u225 ?sico de Entrada)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab CNAE sugerido: 94.30-8-00 (Atividades de associa\u231 ?\u245 ?es de defesa de direitos sociais)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Aguardar emiss\u227 ?o (3-7 dias \u250 ?teis)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Custo:} Gratuito\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fase 6: Alvar\u225 ? e Regulariza\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Alvar\u225 ? de funcionamento (Prefeitura de Cachoeiras de Macacu)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Inscri\u231 ?\u227 ?o Municipal\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Licen\u231 ?a do Corpo de Bombeiros (se receber p\u250 ?blico)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Custo estimado:} R$ 200-500\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Custos Totais para Cria\u231 ?\u227 ?o\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Advogado (estatuto)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 800-2.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Cart\u243 ?rio\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 300-800\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alvar\u225 ? municipal\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 200-500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Contador (declara\u231 ?\u245 ?es)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 150-300/m\u234 ?s\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b Total inicial}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b R$ 1.300-3.300}\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Plataformas de Crowdfunding no Brasil\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Principais Plataformas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 1. Kickante\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Destaque:} Recorde latino-americano de arrecada\u231 ?\u227 ?o (Santu\u225 ?rio Animal: +R$ 1 milh\u227 ?o)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa:} 5-13% (varia por modalidade)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Modalidades:}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Tudo ou Nada: s\u243 ? recebe se atingir meta\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Flex\u237 ?vel: recebe qualquer valor arrecadado\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Kick Solid\u225 ?rio: arrecada\u231 ?\u227 ?o para ONGs cadastradas\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kickante.com.br"}}{\fldrslt{\ul
kickante.com.br
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 2. Benfeitoria\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Destaque:} Primeira plataforma de crowdfunding de impacto do Brasil\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa:} Taxa livre (voc\u234 ? escolhe quanto pagar)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Diferencial:} Consultoria personalizada\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://benfeitoria.com"}}{\fldrslt{\ul
benfeitoria.com
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 3. Vakinha\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Destaque:} Mais popular para causas pessoais\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa:} 6,4% + taxa de pagamento\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Ideal para:} Campanhas de emerg\u234 ?ncia (cirurgias, resgates)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.vakinha.com.br"}}{\fldrslt{\ul
vakinha.com.br
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 4. Catarse\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Destaque:} Foco em projetos criativos e culturais\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa:} 13%\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Ideal para:} Document\u225 ?rios sobre animais, projetos educativos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.catarse.me"}}{\fldrslt{\ul
catarse.me
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Modelo Santu\u225 ?rio com Visita\u231 ?\u227 ?o Educativa\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Exemplos de Sucesso no Brasil\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Santu\u225 ?rio Terra dos Bichos (S\u227 ?o Roque/SP)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab +500 animais de 19 esp\u233 ?cies\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Visitas monitoradas para escolas e empresas\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Foco: educa\u231 ?\u227 ?o ambiental e veganismo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Site: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://santuarioterradosbichos.org.br"}}{\fldrslt{\ul
santuarioterradosbichos.org.br
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Santu\u225 ?rio das Fadas (Teres\u243 ?polis/RJ)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Fundado em 2008 por veterin\u225 ?ria\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Especializado em animais de fazenda\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Localiza\u231 ?\u227 ?o pr\u243 ?xima} \u224 ? Fazenda do Franc\u234 ?s\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Site: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.santuariodasfadas.org"}}{\fldrslt{\ul
santuariodasfadas.org
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Santu\u225 ?rio Vale da Rainha (MG)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab +100 animais resgatados\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Oferece aulas de yoga e medita\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Modelo h\u237 ?brido: santu\u225 ?rio + wellness\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Modelo Proposto para Fazenda do Franc\u234 ?s\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Nome sugerido:} \u8220"Santu\u225 ?rio Guapia\u231 ?u\u8221" ou \u8220"Ref\u250 ?gio do Franc\u234 ?s\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fases de Implementa\u231 ?\u227 ?o:}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Fase 1: Resgate das Vacas Locais\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Negociar compra/doa\u231 ?\u227 ?o das vacas mal cuidadas\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Custo estimado por animal: R$ 1.500-3.000\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Criar \u225 ?rea cercada adequada\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Veterin\u225 ?rio para avalia\u231 ?\u227 ?o inicial\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Fase 2: Estrutura\u231 ?\u227 ?o do Santu\u225 ?rio\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab \u193 ?rea dedicada com abrigo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Bebedouros e cochos adequados\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Sinaliza\u231 ?\u227 ?o educativa\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Trilha de visita\u231 ?\u227 ?o\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel3 \b \fs24 Fase 3: Programa de Visita\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Integrar ao Day Use Escolar existente\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Criar \u8220"Adote um Animal\u8221" (apadrinhamento mensal)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Experi\u234 ?ncias: \u8220"Um Dia de Cuidador\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Documenta\u231 ?\u227 ?o em v\u237 ?deo para redes sociais\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Receitas do Santu\u225 ?rio\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fonte\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Valor Estimado\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Visita\u231 ?\u227 ?o educativa\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 30-50/pessoa\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Apadrinhamento mensal\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 50-200/animal\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Doa\u231 ?\u245 ?es pontuais\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Vari\u225 ?vel\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Eventos beneficentes\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.000-10.000/evento\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Parcerias empresariais\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500-5.000/m\u234 ?s\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 PARTE 3: Cantinho do Caf\u233 ?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Conceito: Le Petit Coin\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Posicionamento:} Caf\u233 ? r\u250 ?stico-franc\u234 ?s - a combina\u231 ?\u227 ?o perfeita entre o charme rural brasileiro e a eleg\u226 ?ncia do bistro franc\u234 ?s.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Slogan:} \u8220"Un caf\u233 ?, s\u8217'il vous pla\u238 ?t\u8221" / \u8220"Pausa francesa no campo\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Localiza\u231 ?\u227 ?o:} O caf\u233 ? ser\u225 ? implementado no marco M-0, onde anteriormente funcionava o curral de ordenha das vacas. Este ponto marca o canto da propriedade na conflu\u234 ?ncia de duas estradas, proporcionando f\u225 ?cil acesso e visibilidade.\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Design e Est\u233 ?tica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Estrutura F\u237 ?sica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Op\u231 ?\u245 ?es de baixo custo:}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab {\b Galp\u227 ?o/Celeiro Reformado}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Aproveitar estrutura existente\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Manter elementos originais (madeira, tijolos)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Custo: R$ 2.000-5.000 (reforma b\u225 ?sica)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab {\b Constru\u231 ?\u227 ?o com Pallets}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Balc\u227 ?o de pallets empilhados\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Prateleiras de caixotes de feira\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Custo: R$ 500-1.500 (pallets podem ser gratuitos)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab {\b Quiosque de Madeira}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Estrutura simples 3x3m\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Telhado colonial ou duas \u225 ?guas\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Custo: R$ 3.000-8.000\sa180\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Elementos Decorativos (Baixo Custo)\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Elemento\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Onde encontrar\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo estimado\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Lou\u231 ?as vintage\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Brech\u243 ?s, antiqu\u225 ?rios\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 50-200\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Bule de \u225 ?gata\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Feiras de antiguidade\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 30-80\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Quadro-negro (menu)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 DIY com tinta lousa\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 50-100\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Flores do jardim\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fazenda (gratuito)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 0\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Mesas de madeira r\u250 ?stica\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Marceneiro local\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 200-500/mesa\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Cadeiras misturadas\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Brech\u243 ?s\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 30-100/cadeira\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Toalhas xadrez\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Tecido por metro\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 20-50\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Panelas de cobre\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Decora\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 100-300\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Cestas de vime\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Artesanato local\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 30-80\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Paleta de Cores\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Principal:} Madeira natural + branco off-white\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Acentos:} Azul Proven\u231 ?al, vermelho bord\u244 ?\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Metais:} Cobre e bronze envelhecido\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Menu Le Petit Coin\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Bebidas\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pre\u231 ?o Sugerido\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo Estimado\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Caf\u233 ? coado\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 6-8\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1-2\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Caf\u233 ? au lait\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 10-14\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2-4\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Chocolat chaud\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 12-16\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 3-5\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Th\u233 ? (ch\u225 ?s da fazenda)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 8-10\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1-2\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Limonada com ervas\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 10-14\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2-4\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Comidinhas\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pre\u231 ?o Sugerido\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo Estimado\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Croissant simples\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 10-14\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 3-5\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pain au chocolat\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 12-16\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 4-6\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Quiche Lorraine (fatia)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 18-24\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 5-8\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Tarte aux fruits (fatia)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 16-22\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 4-7\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Baguette com geleia\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 12-16\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 3-5\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Croque-monsieur\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 22-28\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 6-10\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Combos\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Combo\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Itens\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pre\u231 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Petit-D\u233 ?jeuner\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Caf\u233 ? + croissant + fruta\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 25-35\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Go\u251 ?ter\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Ch\u225 ? + fatia de tarte\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 22-28\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Panier Pique-Nique\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Para viagem, 2 pessoas\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 80-120\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Or\u231 ?amento de Implementa\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Op\u231 ?\u227 ?o Econ\u244 ?mica (R$ 5.000-8.000)\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Balc\u227 ?o de pallets\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Mobili\u225 ?rio (brech\u243 ?)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 800\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Decora\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Equipamentos (cafeteira, utens\u237 ?lios)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Embalagens iniciais\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 300\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Ingredientes (estoque inicial)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Reforma/adapta\u231 ?\u227 ?o espa\u231 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.000-4.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Op\u231 ?\u227 ?o M\u233 ?dia (R$ 10.000-15.000)\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Custo\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Quiosque de madeira\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 5.000-8.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Mobili\u225 ?rio novo r\u250 ?stico\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Equipamentos profissionais\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 2.500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Decora\u231 ?\u227 ?o completa\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 1.000\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Marketing (fotos, card\u225 ?pios)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 R$ 500\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Elementos Instagram-Worthy\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab {\b Parede de flores secas} (lavanda, rosas)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab {\b Balan\u231 ?o r\u250 ?stico} com corda e madeira\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab {\b Janela vintage} como moldura para fotos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab {\b Bicicleta retr\u244 ?} com cesta de flores\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab {\b Lettering em giz} no quadro-negro\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab {\b Lou\u231 ?a descombinada} mas harm\u244 ?nica\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab {\b Ilumina\u231 ?\u227 ?o com luzes de cord\u227 ?o} (fairy lights)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab {\b Mesa com vista} para as montanhas\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 PARTE 4: Permacultura\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Contexto: Mata Atl\u226 ?ntica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 A Fazenda do Franc\u234 ?s est\u225 ? localizada no bioma Mata Atl\u226 ?ntica, na regi\u227 ?o de Cachoeiras de Macacu (RJ), \u225 ?rea de transi\u231 ?\u227 ?o entre floresta ombr\u243 ?fila densa e \u225 ?reas agr\u237 ?colas.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Projeto de refer\u234 ?ncia:} SiAMA (Sistemas Agroflorestais na Mata Atl\u226 ?ntica) - iniciativa que j\u225 ? beneficiou 581 fam\u237 ?lias com 22 Unidades Demonstrativas.\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Zonas de Permacultura\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 0: Casa/Sede\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab J\u225 ? existente\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Foco: efici\u234 ?ncia energ\u233 ?tica, compostagem dom\u233 ?stica\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 1: Horta e Ervas (0-10m da cozinha)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Ervas arom\u225 ?ticas para culin\u225 ?ria francesa\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Hortali\u231 ?as de uso di\u225 ?rio\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Flores comest\u237 ?veis\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b J\u225 ? parcialmente implementado}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 2: Pomar e Galinhas (10-50m)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Frut\u237 ?feras de manejo frequente\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Galinheiro m\u243 ?vel (trator de galinhas)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Compostagem de m\u233 ?dio porte\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b A\u231 ?\u227 ?o:} Expandir pomar com frutas para geleias\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 3: Agrofloresta (50-200m)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Sistemas agroflorestais produtivos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Caf\u233 ? sombreado + banana + citros\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Palmito pupunha (sustent\u225 ?vel)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b A\u231 ?\u227 ?o:} Implantar SAF piloto com esp\u233 ?cies nativas + produtivas\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 4: Pastagem Regenerativa (200m+)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab \u193 ?rea atual de pastagem\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Manejo rotativo do gado\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Integra\u231 ?\u227 ?o com santu\u225 ?rio animal\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b A\u231 ?\u227 ?o:} Subdividir piquetes para rota\u231 ?\u227 ?o\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Zona 5: Floresta Intocada\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Mata Atl\u226 ?ntica preservada\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Trilhas de observa\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Coleta de sementes para viveiro\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b J\u225 ? existente} (trilha do Banho de Floresta)\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 T\u233 ?cnicas Recomendadas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 1. Sistema Agroflorestal (SAF)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Esp\u233 ?cies sugeridas para cons\u243 ?rcio:}\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Estrato\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Esp\u233 ?cies\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fun\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Emergente\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Jequitib\u225 ?, Ip\u234 ?\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Madeira, sombra\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alto\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Palmito Pupunha, Ing\u225 ?\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Produ\u231 ?\u227 ?o, nitrog\u234 ?nio\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 M\u233 ?dio\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Banana, Citros, Caf\u233 ?\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Produ\u231 ?\u227 ?o principal\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Baixo\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Mandioca, Taioba\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Produ\u231 ?\u227 ?o, cobertura\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Rasteiro\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Batata-doce, Amendoim\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Cobertura, produ\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 1.000-3.000/hectare {\b Retorno:} 2-3 anos (banana, citros)\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 2. Capta\u231 ?\u227 ?o de \u193 ?gua da Chuva\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Componentes:} - Calhas nos telhados existentes - Cisternas de ferrocimento ou polietileno - Filtro de areia simples\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Capacidade sugerida:} 5.000-10.000 litros {\b Investimento:} R$ 1.500-4.000 {\b Economia:} 30-50% do consumo de \u225 ?gua\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3. Compostagem em Escala\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Sistema recomendado:} Leiras est\u225 ?ticas com aera\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fontes de mat\u233 ?ria org\u226 ?nica:} - Restos da cozinha (R$ 0) - Esterco dos cavalos e vacas (R$ 0) - Podas e capim (R$ 0) - Serragem de marcenarias locais (R$ 0 ou baixo)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Produ\u231 ?\u227 ?o estimada:} 500-1.000 kg/m\u234 ?s de composto {\b Valor do composto:} R$ 200-400/m\u179 ?\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4. Galinheiro M\u243 ?vel (Trator de Galinhas)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Benef\u237 ?cios:} - Controle de pragas - Aduba\u231 ?\u227 ?o rotativa - Ovos caipiras para culin\u225 ?ria\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 500-1.500 {\b Receita:} R$ 1,50-2,00/ovo caipira\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 5. C\u237 ?rculo de Bananeiras\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fun\u231 ?\u227 ?o:} Tratamento de \u225 ?guas cinzas (pias, chuveiros)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Implementa\u231 ?\u227 ?o:} - Escavar c\u237 ?rculo de 2m di\u226 ?metro x 1m profundidade - Preencher com galhos e mat\u233 ?ria org\u226 ?nica - Plantar bananeiras na borda - Direcionar \u225 ?gua cinza para o centro\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Investimento:} R$ 100-300 {\b Benef\u237 ?cio:} Tratamento natural + produ\u231 ?\u227 ?o de bananas\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Cronograma de Implementa\u231 ?\u227 ?o\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fase\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 A\u231 ?\u245 ?es\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Prazo Sugerido\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Horta expandida + ervas\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1-2 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Compostagem estruturada\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2-3 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Galinheiro m\u243 ?vel\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3-4 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 4\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Capta\u231 ?\u227 ?o de \u225 ?gua\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 4-6 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 5\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 SAF piloto (0,5 ha)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 6-12 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 6\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pastagem rotativa\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 12-18 meses\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Recursos e Capacita\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Cursos Gratuitos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Embrapa:} \u8220"SAFs Agroecol\u243 ?gicos na Mata Atl\u226 ?ntica\u8221" (online, gratuito)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b SiAMA:} Capacita\u231 ?\u245 ?es regionais\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Parceiros Potenciais\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b SiAMA:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://siama.eco.br"}}{\fldrslt{\ul
siama.eco.br
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Iniciativa Verde:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://iniciativaverde.org.br"}}{\fldrslt{\ul
iniciativaverde.org.br
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b REGUA:} Reserva vizinha, parceria existente\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 PARTE 5: Recrutamento WWOOF\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Plataformas de Voluntariado\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 WWOOF Brasil\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://wwoofbrasil.org/pt/"}}{\fldrslt{\ul
wwoofbrasil.org
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa para host:} R$ 150-300/ano (aprox.)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Requisito:} Pr\u225 ?ticas org\u226 ?nicas/sustent\u225 ?veis\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Troca:} 4-6h trabalho/dia por hospedagem + refei\u231 ?\u245 ?es\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Worldpackers\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.worldpackers.com"}}{\fldrslt{\ul
worldpackers.com
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Vantagem:} Empresa brasileira, forte no Brasil e Am\u233 ?rica Latina\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa para host:} Gratuito (vers\u227 ?o b\u225 ?sica)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Comunidade:} +410.000 reviews\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Workaway\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.workaway.info"}}{\fldrslt{\ul
workaway.info
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Alcance:} +50.000 oportunidades em 170 pa\u237 ?ses\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa para host:} ~USD 50/ano\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b P\u250 ?blico:} Internacional, muitos europeus\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 HelpX\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Site:} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.helpx.net"}}{\fldrslt{\ul
helpx.net
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Taxa:} EUR 20/2 anos\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\b Perfil:} Mais econ\u244 ?mico, p\u250 ?blico diverso\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 O que Oferecer\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Item\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Descri\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Hospedagem\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Quarto privativo ou compartilhado\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alimenta\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3 refei\u231 ?\u245 ?es/dia (caf\u233 ?, almo\u231 ?o, jantar)\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Horas de trabalho\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 4-5 horas/dia, 5 dias/semana\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Dias de folga\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2 dias/semana para explorar a regi\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Atividades gratuitas\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Trilhas, piscina, banho de floresta\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 WiFi\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fibra \u243 ?tica dispon\u237 ?vel\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Experi\u234 ?ncias\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Cavalgada, yoga (conforme disponibilidade)\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Tarefas para Volunt\u225 ?rios\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 \u193 ?rea\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Atividades\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Horta/Jardim\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Plantio, irriga\u231 ?\u227 ?o, colheita, compostagem\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Animais\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alimenta\u231 ?\u227 ?o, cuidados b\u225 ?sicos, limpeza\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Hospitalidade\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Apoio na recep\u231 ?\u227 ?o de h\u243 ?spedes, caf\u233 ? da manh\u227 ?\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Manuten\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Pequenos reparos, pintura, limpeza de \u225 ?reas\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Marketing\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Fotos, redes sociais, conte\u250 ?do\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Culin\u225 ?ria\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Assistente de cozinha, preparo de refei\u231 ?\u245 ?es\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Texto de Recrutamento\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Portugu\u234 ?s\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fazenda do Franc\u234 ?s - Guest House Regenerativa} {\i Cachoeiras de Macacu, RJ - 120km do Rio de Janeiro}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b RE CONECTE-SE com a natureza}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Somos uma fazenda familiar com mais de 40 anos de hist\u243 ?ria, onde a tradi\u231 ?\u227 ?o francesa encontra a exuber\u226 ?ncia da Mata Atl\u226 ?ntica. Procuramos pessoas apaixonadas por natureza, sustentabilidade e vida rural para nos ajudar a construir um espa\u231 ?o regenerativo.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b O que oferecemos:} - Quarto confort\u225 ?vel em ambiente familiar - 3 refei\u231 ?\u245 ?es di\u225 ?rias com culin\u225 ?ria francesa aut\u234 ?ntica - Acesso a todas as atividades: trilhas, piscina, banho de floresta - Experi\u234 ?ncia imersiva em permacultura e hospitalidade - WiFi fibra \u243 ?tica - Ambiente acolhedor com vista para as montanhas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b O que buscamos:} - Pessoas com interesse em agricultura org\u226 ?nica, permacultura ou hospitalidade - Disponibilidade para 4-5 horas de trabalho/dia (5 dias/semana) - Esp\u237 ?rito colaborativo e respeito pela natureza - Estadia m\u237 ?nima de 2 semanas (ideal: 1 m\u234 ?s)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Atividades poss\u237 ?veis:} - Cuidar da horta e jardins - Auxiliar no caf\u233 ? da manh\u227 ? e cozinha - Ajudar com os animais (cavalos, vacas) - Apoio em manuten\u231 ?\u227 ?o geral - Criar conte\u250 ?do para redes sociais\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Sobre n\u243 ?s:} Nossa fazenda foi fundada por Erick Lanthiez, agricultor franc\u234 ?s que trouxe receitas de fam\u237 ?lia e o amor pela terra. Hoje, na terceira gera\u231 ?\u227 ?o, oferecemos uma experi\u234 ?ncia \u250 ?nica de hospitalidade regenerativa.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Localiza\u231 ?\u227 ?o:} - 120km do Rio de Janeiro (1h30 de carro) - Regi\u227 ?o de Cachoeiras de Macacu - Vizinhos da Reserva Ecol\u243 ?gica de Guapia\u231 ?u (REGUA)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Contato:} WhatsApp: (21) 97920-1646 Instagram: @fazendadofrances Email: fazendadofrances@gmail.com\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Venha fazer parte da nossa fam\u237 ?lia e descobrir o verdadeiro sentido de reconex\u227 ?o.}\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Fran\u231 ?ais\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fazenda do Franc\u234 ?s - Maison d\u8217'H\u244 ?tes R\u233 ?g\u233 ?n\u233 ?rative} {\i Cachoeiras de Macacu, RJ - 120km de Rio de Janeiro}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b RECONNECTEZ-VOUS avec la nature}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Nous sommes une ferme familiale avec plus de 40 ans d\u8217'histoire, o\u249 ? la tradition fran\u231 ?aise rencontre l\u8217'exub\u233 ?rance de la For\u234 ?t Atlantique. Nous recherchons des personnes passionn\u233 ?es par la nature, la durabilit\u233 ? et la vie rurale pour nous aider \u224 ? construire un espace r\u233 ?g\u233 ?n\u233 ?ratif.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Ce que nous offrons:} - Chambre confortable dans un environnement familial - 3 repas par jour avec cuisine fran\u231 ?aise authentique - Acc\u232 ?s \u224 ? toutes les activit\u233 ?s : randonn\u233 ?es, piscine, bain de for\u234 ?t - Exp\u233 ?rience immersive en permaculture et hospitalit\u233 ? - WiFi fibre optique - Ambiance accueillante avec vue sur les montagnes\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Ce que nous recherchons:} - Personnes int\u233 ?ress\u233 ?es par l\u8217'agriculture biologique, la permaculture ou l\u8217'hospitalit\u233 ? - Disponibilit\u233 ? pour 4-5 heures de travail/jour (5 jours/semaine) - Esprit collaboratif et respect de la nature - S\u233 ?jour minimum de 2 semaines (id\u233 ?al : 1 mois)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Activit\u233 ?s possibles:} - S\u8217'occuper du potager et des jardins - Aider au petit-d\u233 ?jeuner et en cuisine - Soins aux animaux (chevaux, vaches) - Soutien \u224 ? l\u8217'entretien g\u233 ?n\u233 ?ral - Cr\u233 ?ation de contenu pour les r\u233 ?seaux sociaux\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b \u192 ? propos de nous:} Notre ferme a \u233 ?t\u233 ? fond\u233 ?e par Erick Lanthiez, agriculteur fran\u231 ?ais qui a apport\u233 ? les recettes familiales et l\u8217'amour de la terre. Aujourd\u8217'hui, \u224 ? la troisi\u232 ?me g\u233 ?n\u233 ?ration, nous offrons une exp\u233 ?rience unique d\u8217'hospitalit\u233 ? r\u233 ?g\u233 ?n\u233 ?rative.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Contact:} WhatsApp: +55 21 97920-1646 Instagram: @fazendadofrances Email: fazendadofrances@gmail.com\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Venez faire partie de notre famille et d\u233 ?couvrir le vrai sens de la reconnexion.}\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 English\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Fazenda do Franc\u234 ?s - Regenerative Guest House} {\i Cachoeiras de Macacu, RJ - 120km from Rio de Janeiro}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b RECONNECT with nature}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 We are a family farm with over 40 years of history, where French tradition meets the exuberance of the Atlantic Forest. We are looking for people passionate about nature, sustainability, and rural life to help us build a regenerative space.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b What we offer:} - Comfortable room in a family environment - 3 meals daily with authentic French cuisine - Access to all activities: trails, pool, forest bathing - Immersive experience in permaculture and hospitality - Fiber optic WiFi - Welcoming atmosphere with mountain views\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b What we\u8217're looking for:} - People interested in organic farming, permaculture, or hospitality - Availability for 4-5 hours of work/day (5 days/week) - Collaborative spirit and respect for nature - Minimum stay of 2 weeks (ideal: 1 month)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Possible activities:} - Caring for the vegetable garden and gardens - Helping with breakfast and kitchen duties - Animal care (horses, cows) - General maintenance support - Creating content for social media\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b About us:} Our farm was founded by Erick Lanthiez, a French farmer who brought family recipes and a love for the land. Today, in the third generation, we offer a unique regenerative hospitality experience.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Location:} - 120km from Rio de Janeiro (1.5 hours by car) - Cachoeiras de Macacu region - Neighbors to the Guapia\u231 ?u Ecological Reserve (REGUA)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Contact:} WhatsApp: +55 21 97920-1646 Instagram: @fazendadofrances Email: fazendadofrances@gmail.com\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Come be part of our family and discover the true meaning of reconnection.}\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Onde Publicar\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Plataforma\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Link\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Prioridade\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 WWOOF Brasil\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 wwoofbrasil.org\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alta\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Worldpackers\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 worldpackers.com\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alta\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Workaway\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 workaway.info\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 M\u233 ?dia\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 HelpX\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 helpx.net\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 M\u233 ?dia\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Facebook Groups\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 \u8220"WWOOF Brasil\u8221", \u8220"Voluntariado Brasil\u8221"\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 M\u233 ?dia\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Instagram\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 @fazendadofrances (stories/posts)\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Alta\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 ANEXOS: Recursos e Links\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Links \u218 ?teis\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Turismo Rural\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.gov.br/turismo/pt-br/acesso-a-informacao/acoes-e-programas/programas-projetos-acoes-obras-e-atividades/experiencias-do-brasil-rural"}}{\fldrslt{\ul
Experi\u234 ?ncias do Brasil Rural - MTur
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://digital.agrishow.com.br/gesto/negciosoportunidades/agroturismo-como-transformar-a-fazenda-em-destino-de-experiencias-e-negocio-lucrativo/"}}{\fldrslt{\ul
Agrishow - Agroturismo
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Associa\u231 ?\u245 ?es e ONGs\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/roteiro-para-criar-uma-associacao"}}{\fldrslt{\ul
SEBRAE - Roteiro para Criar Associa\u231 ?\u227 ?o
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://institutodea.com/artigo/como-criar-uma-associacao-sem-fins-lucrativos/"}}{\fldrslt{\ul
Como Criar Associa\u231 ?\u227 ?o - IDEA
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Crowdfunding\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kickante.com.br"}}{\fldrslt{\ul
Kickante
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://benfeitoria.com"}}{\fldrslt{\ul
Benfeitoria
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.vakinha.com.br"}}{\fldrslt{\ul
Vakinha
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Santu\u225 ?rios de Refer\u234 ?ncia\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://santuarioterradosbichos.org.br"}}{\fldrslt{\ul
Santu\u225 ?rio Terra dos Bichos
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.santuariodasfadas.org"}}{\fldrslt{\ul
Santu\u225 ?rio das Fadas
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kickante.com.br/vaquinha-online/santuarios-do-brasil-unidos-pelos-animais"}}{\fldrslt{\ul
Rede Santu\u225 ?rios do Brasil
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Permacultura e Agrofloresta\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://siama.eco.br"}}{\fldrslt{\ul
Projeto SiAMA
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.embrapa.br/en/busca-de-noticias/-/noticia/99707613/curso-gratuito-fortalece-sistemas-agroflorestais-agroecologicos-na-mata-atlantica"}}{\fldrslt{\ul
Embrapa - Curso SAFs
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://iniciativaverde.org.br"}}{\fldrslt{\ul
Iniciativa Verde
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Voluntariado\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://wwoofbrasil.org/pt/"}}{\fldrslt{\ul
WWOOF Brasil
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.worldpackers.com"}}{\fldrslt{\ul
Worldpackers
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.workaway.info"}}{\fldrslt{\ul
Workaway
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.helpx.net"}}{\fldrslt{\ul
HelpX
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Contatos da Fazenda\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Canal\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Informa\u231 ?\u227 ?o\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 WhatsApp\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 (21) 97920-1646\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Instagram\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 @fazendadofrances\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Email\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 fazendadofrances@gmail.com\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Website\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 www.fazendadofrances.com.br\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx4320\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Maps\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 https://maps.app.goo.gl/prEDdoQVswtARX3y8\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 Pr\u243 ?ximos Passos Recomendados\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab {\b Curto prazo (1-3 meses)}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Implementar 3-5 ideias de receita de baixo custo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Cadastrar fazenda em plataformas de voluntariado\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Iniciar negocia\u231 ?\u227 ?o para resgate das vacas\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab {\b M\u233 ?dio prazo (3-6 meses)}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Formalizar associa\u231 ?\u227 ?o/ONG\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Lan\u231 ?ar campanha de crowdfunding\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Construir cantinho do caf\u233 ? b\u225 ?sico\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab {\b Longo prazo (6-12 meses)}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Implementar SAF piloto\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Estruturar santu\u225 ?rio com visita\u231 ?\u227 ?o\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li720 \fi-360 \endash \tx360\tab Lan\u231 ?ar clube de assinatura\sa180\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Documento criado em Dezembro 2025} {\i Fazenda do Franc\u234 ?s - RE CONECTE-SE}\par}
}
